Ne mengjes heret, dielli lind mbi malet e larta dhe ndricon te gjitha shtepite e fshatit. Zogjte kendojne neper deget e pemeve, ndersa era e fresket sjell aromen e barit te njome dhe luleve te egra. Grate dalin te pastrojne oborret, burrat nisen per ne are, dhe femijet nxitojne drejt shkolles me canta ngjyrekalter ne krah.

Lopet kullosin ne livadhe, delet zbresin nga kodra, dhe qent lehin nga gezimi. Ne furren e vjeter, buka piqet me arome te shijshme dhe qumeshti ziej ne tenxhere. Prane lumit, peshkataret hedhin rrjetat dhe shpresojne per kapje te mire. Dielli ngjitet lart dhe fshati mbushet me jete, zera, pune dhe shprese.

Ne mbremje, qielli skuqet, dhe njerezit ulen per darke. Shkendijat e yjeve ndizen ngadale, ndersa nata mbulon vendin me qetesi. Nje dite tjeter kalon ne paqe, e mbushur me mund, dashuri dhe frymezim.